Этот раздел — один из самых важных и насыщенных. Здесь будет много решений и логики. Именно здесь тренажёр начинает формировать привычку думать правильно.
Не переживайте, если какие-то задания не получится пройти с первого раза. Это абсолютно нормально. Чем внимательнее вы разбираете ошибки и проходите тренажёр повторно, тем лучше формируется навык, который пригодится вам в игре.
Старт игры на префлопе. Сегодня мы разберём несколько ключевых терминов, которые используют профессиональные игроки при обсуждении раздач и стратегии.
Опен-рейз, или просто открытие, — это первое повышение ставки, открывающее торговлю на префлопе.
Цели опен-рейза — увеличить банк и украсть блайнды.
Опен-рейз с поздних позиций — баттона или катоффа — часто называют стилом: от английского steal, «кража».
Такой ставкой вы чаще всего хотите вынудить оппонентов на малом и большом блайнде сбросить карты.
Колд-колл. Колд-колл, или «колл вхолодную», — это действие, когда игрок уравнивает ставку опен-рейза.
Игрок на баттоне делает колд-колл против опен-рейза от хайджека.
3-бет — это третья ставка в цепочке повышений на префлопе.
Большой блайнд — 1-бет, опен-рейз — 2-бет, следующее повышение — 3-бет.
Следующее повышение называется 4-бетом, и так далее.
Обычно такие действия используются с очень сильными руками для увеличения банка.
Лимп.
Пассивное действие, при котором игрок уравнивает ставку большого блайнда, чтобы недорого увидеть флоп.
Обычно используется новичками.
Минус лимпа в том, что он не даёт возможности выиграть банк сразу на префлопе, забрав блайнды.
Такая стратегия часто усложняет игру на постфлопе и редко приносит значительный выигрыш.
Изолейт.
Агрессивное вступление рейзом после одного или нескольких лимпов других игроков.
Используется для того, чтобы избавиться от лишних соперников и остаться один на один со слабым игроком.
Пример.
Катофф заходит в игру лимпом.
Игрок на баттоне делает изоляционный рейз.
Префлоп-агрессор.
Это игрок, который последним совершил агрессивное действие на префлопе.
Если на префлопе были опен-рейз и колд-колл, агрессором будет игрок, сделавший рейз.
Если были опен-рейз и 3-бет, агрессором считается игрок, сделавший 3-бет.
Итак, знание терминов — важная часть любого этапа обучения.
Сегодня вы познакомились с терминологией игры на префлопе, которую используют профессиональные игроки.
Работайте над своими навыками и стратегиями и продолжайте развиваться.